Тестовое задание на должность «HTML верстальщик»

Тестовое задание содержит:
1.    PSD файл с макетом. Макет разбит по слоям и сгруппирован по папкам:

○     header - шапка сайта.

○     menu – главное навигационное меню.

○     slider – блок со слайдером.

○     content (catalog)– область с товарами и описанием.

○     footer - футер сайта.

○     feedback – всплывающая форма обратной связи

2.    JPG файл с макетом.

3.    Требуемую для начала разработки структуру файлов.

4.    Текстовое описание задания и требования.

Описание задания и требования:

1.    Основной шрифт PT Sans 14px и межстрочное расстояние 22px (если иное не указано на макете). Цвет текста должен соответствовать макету. Шрифт подключается с сервиса Google Fonts.

2.    Шапка, меню и подвал сайта должны тянуться на всю ширину сайта. При этом содержимое шапки, меню и подвала должно помещаться в область шириной в 980px + отступы по 10px с каждой стороны. При уменьшении или увеличении ширины окна браузера верстка не должна ехать.

3.    Слайдер должен тянуться на всю ширину экрана, при этом изображение внутри блока должно быть по центру. Изображение должны скрываться, если его ширина больше окна браузера (не должно растягивать верстку) и должно быть по центру, если его ширина меньше окна браузера. Смена картинок слайдера происходит каждые 4 секунды с fade-эффектом.

4.    Основные блоки сайта header, menu, slider, content (catalog), footer, feedback должны быть самостоятельными. То есть при удалении какого-либо блока верстка не должна распадаться. При удалении блоков menu, slider, content (catalog) верхняя и нижняя части макета должны быть прижаты к верху и к низу окна браузера соответственно.
5.    Изменение размеров и/или удаление одного из блоков области header не должно влиять на другой блок.

6.    Основное навигационное меню (область menu) и меню в области footer должны быть сверстаны в виде стилизованных списков. При этом меню в области menu должно быть выравнено по центру, редактирование\удаление\добавление пунктов не должно влиять на выравнивание.

7.    Логотип в области header должен быть выполнен в виде картинки (возможен внешний div). Для картинки обязательно наличие width, height и alt.

8.    Номера телефонов в области header должны быть сверстаны текстом с подключенным шрифтом. Шрифт подключать при помощи CSS-свойства @font-face. Подключение должно быть кроссбраузерным.

9.  Блок content (catalog) содержит два дочерних блока leftblock и centerblock. Высота каждого из блоков или отсутствие одного из них не должно влиять на второй или ломать верстку.

10.  Форма обратной связи появляется с fade-эффектом по клику на ссылку «обратная связь» в шапке сайта. Окно должно должно быть стилизовано в соответствии с макетом. Так же должен быть стилизованы поля, заполненные с ошибкой (или не заполненные).

11. На мобильных устройствах страница должна отображаться в одну колонку. Меню должно схлопываться в иконку, и работать по принципу

12. Необходимо также реализовать псевдо-пагинацию (скрытие/показ блоков с продуктами) для блока каталога по пяти страницам.

Примечание

// Для мобильной версии слайдера должна быть использована следующая техника при отображении картинок https://developers.google.com/web/fundamentals/media/images/images-in-markup?hl=en

// Вместо нарезки картинок нужного размера, можно пользоваться сервисом http://placehold.it. Просто вставляйте в scr url с нужным размером картинки (http://placehold.it/1400x400, http://placehold.it/200x200)

// Для создания мобильного меню сайта можно воспользоваться техникой описаной здесь http://scotch.io/bar-talk/building-full-screen-css3-menus-with-tons-of-creative-demos

// Верстку повторяющихся блоков не вставлять в разметку а заменить ее написанным вами скриптом, который бы отображал необходимое количество блоков
```html
<div class=‘repeated-block’></div>
<script>$(‘.repeated-block’).repeatIt(5)</script>
```
//.repeated-block - условный класс, используйте те которые актуальны для блока, который вы хотите повторить.


